<div dir="rtl" align="right">
<h1 align="center">کوئرا</h1>
<p align="center">  
نکاتی که فکر کردم به درد می‌خوره
</p>
## کوئرا 00280
در ابتدا سه عدد از کاربر میگیریم. باید چک بشه که توان دوی بزرگترین عدد، با توان دوی دو عدد دیگه برابر باشه (a^2 = b^2 + c^2). نکته روی شناسایی بزرگترین ضلعه. راهی که استفاده کردم این بود که سه عدد رو در قالب آرایه گرفتم و بعد آرایه رو sort کردم. اما راه خوبی نیست چون هزینه sort کردن رو تحمیل میکنه. راه بهتر اینه که در if ام، هر سه حالت رو چک کنم. در این شرایط حتی نیاز نیست اعداد رو به صورت آرایه بگیرم. سه عدد جدا میگیرم و بعد چک میکنم اگه a^2 = b^2 + c^2 یا b^2 = a^2 + c^2 یا c^2 = a^2 + b^2 اون موقع Yes چاپ میکنم.


## کوئرا 00616
این سوال رو بهتره در مبنای دو حل کنیم. اعدادی که توان دو هستن، مثلا 128، وقتی به مبنای دو برن حالت خاصی پیدا میکنن:
```128 = 2^8 = 10^7```
پس برای پیدا کردن اولین توان دوی بزرگتر از n کافیه n رو به مبنای دو ببریم، تعداد ارقام عدد در مبنای دو رو بدست بیاریم که مثلا میشه k، خروجی مورد نظر ما یک 1 به همراه k تا 0 خواهد بود.
مثلا 95 در مبنای دو میشه 1011111 که 7 رقم داره. اولین توان دوی بزرگتر از 95 میشه 10000000 که برابر با 128 هست و یه دونه 1 داره و هفت تا 0

## کوئرا 03405
اولین راه حلی که به ذهنم رسید استفاده از Stack بود. اینکه یک متغیر به نام notEnteredZero تعریف کنم که ابتدا true هست. بعد یک while تعریف کنم و تا زمانی که notEnteredZero مقدار true داره به گرفتن عدد ادامه بدم. داخلش هم به کمک استک و push و pop کردن اعداد رو بگیرم و نشون بدم. هر وقت کاربر 0 وارد کرد متغیر notEnteredZero مقدار false میگیره و دیگه حلقه اجرا نمیشه. اما راه ساده تری بود به نام List. کافیه یه لیست تعریف کنی، تا زمانی که ورودی 0 نیست عدد رو بگیری و به لیست Add کنی. زمانی هم که کاربر 0 وارد کرد، لیست رو برعکس (از انتها به ابتدا) پرینت کنی

## کوئرا 03408
بهترین روش برای برعکس کردن یه for.
```
for (int i = endIndex; i >= startIndex; i--)
{
    // Loop body
}
```
مثلا اگه آرایه array رو داشته باشیم:
```
for (int i = array.Length - 1; i >= 0; i--)
{
  Console.Write(array[i]);
}
```

## کوئرا 04065
سعی کردم فرمولش رو دربیارم:
اینطوریه که اگه l زوج بود : 
```(a+b)*(n/2)```
و اگه l فرد بود : 
```((a+b)*((n-1)/2)) + a```
این روش درسته و کار میکنه. اما یه روش دیگه هم هست که یک متغیر sum با مقدار 0 تعریف میکنم. در یک حلقه تا رسیدن به l میرم جلو. هر بار چک میکنم اگه l زوج بود مقدار b رو به sum اضافه میکنم و اگه فرد بود مقدار a رو به sum اضافه میکنم. (l چون داره جلو میره هر بار بین زوج و فرد جابجا میشه).
</div>
